% Declaration of authorship

\thispagestyle{empty}

\begin{center}
  \Large \textbf{Statutory Declaration}
  \vspace*{8mm}
\end{center}

\begin{center}
  \begin{tabular}{|l|p{85mm}|}
    \hline
    Family Name, Given/First Name & \mylastname, \myfirstname \\
    Matriculation number & \mynumber \\
    Kind of thesis submitted & Bachelor Thesis \\
    \hline
  \end{tabular}
  \vspace*{8mm}
\end{center}

\subsection*{English: Declaration of Authorship}

I hereby declare that the thesis submitted was created and written
solely by myself without any external support. Any sources, direct
or indirect, are marked as such. I am aware of the fact that the
contents of the thesis in digital form may be revised with regard to
usage of unauthorized aid as well as whether the whole or parts of
it may be identified as plagiarism. I do agree my work to be entered
into a database for it to be compared with existing sources, where
it will remain in order to enable further comparisons with future
theses. This does not grant any rights of reproduction and usage,
however.

This document was neither presented to any other examination board
nor has it been published.

\subsection*{German: Erklärung der Autorenschaft (Urheberschaft)}

Ich erkläre hiermit, dass die vorliegende Arbeit ohne fremde Hilfe
ausschließlich von mir erstellt und geschrieben worden ist. Jedwede
verwendeten Quellen, direkter oder indirekter Art, sind als solche
kenntlich gemacht worden. Mir ist die Tatsache bewusst, dass der
Inhalt der Thesis in digitaler Form geprüft werden kann im Hinblick
darauf, ob es sich ganz oder in Teilen um ein Plagiat handelt. Ich
bin damit einverstanden, dass meine Arbeit in einer Datenbank
eingegeben werden kann, um mit bereits bestehenden Quellen
verglichen zu werden und dort auch verbleibt, um mit zukünftigen
Arbeiten verglichen werden zu können. Dies berechtigt jedoch nicht
zur Verwendung oder Vervielfältigung.

Diese Arbeit wurde noch keiner anderen Prüfungsbehörde vorgelegt
noch wurde sie bisher veröffentlicht.

\vspace{20mm}

\dotfill\\
Date, Signature

\newpage 